# Тестовое задание на позицию Backend-разработчика в Inno

Данный проект реализует REST API для получения и управления информацией о погоде в городах. 

API включает три эндпоинта:
1) /api/weather/current?city=Moscow — получение текущей температуры и локального времени в указанном городе.
2) /api/weather/forecast?city=Moscow&date=10.06.2025 (GET) — получение прогноза температуры на заданную дату.
3) /api/weather/forecast?city=Moscow&date=10.06.2025 (POST) — ручное задание или переопределение прогноза погоды для конкретного города и даты.

Для получения реальных данных о погоде используется внешний сервис OpenWeatherMap API. В случае отсутствия или ошибки при обращении к внешнему API, возвращаются соответствующие сообщения об ошибке.

В рамках выполнения тестового задания я не создавал отдельные переменные окружения и не выносил все настройки в .env файл. Для упрощения и быстроты реализации, все параметры, такие как API ключ OpenWeatherMap, я вставил непосредственно в код. Понимаю что, в реальных проектах рекомендуется использовать переменные окружения для хранения чувствительных данных и конфигурационных настроек.

Используемые технологии:
    -Django REST Framework
    -OpenWeatherMap API (https://openweathermap.org/api)
    -библиотека requests для запросов между API

Как получить реальные данные о погоде:
Для получения данных о текущей погоде и прогнозе мы используем API OpenWeatherMap. В коде реализована функция get_real_weather, которая обращается  к этому сервису, передавая название города. В случае ошибок или отсутствия города — возвращается None.

Важно:
Для упрощения реализации и избегания сложных расчетов, в данном проекте при запросе прогноза на конкретную дату (кроме текущей) мы не можем точно получить минимальную и максимальную температуру за выбранный день. Поэтому, в текущей реализации, для всех дат, кроме сегодняшней, мы возвращаем приблизительные значения: текущая температура минус/плюс 5 градусов. (GET /api/weather/forecast/?city=Moscow&date=10.06.2025)

Извините за это ограничение:
Поскольку API OpenWeatherMap не предоставляет прямых данных о минимальной и максимальной температуре на конкретную дату без сложных расчетов или дополнительных запросов, я реализовал данную логику как приближение. Надеюсь на понимание.

Запуск: python manage.py runserver

Спасибо за возможность поучаствовать в этом тестовом задании! Постарался вложить максимум усилий, чтобы показать свою усердность и желание работать и учиться. Проект получился довольно базовым, и, конечно, сразу продемонстрировать все свои знания в таком небольшом задании сложно — ведь это лишь стартовая точка. Буду очень рад получить обратную связь — любые комментарии, советы или замечания помогут мне стать лучше и развиваться дальше. Надеюсь на дальнейшее сотрудничество и благодарю за внимание!

Тест задание - https://cooperative-iron-625.notion.site/Backend-Inno-209b1c188b2a800da32cded383a5e85e?pvs=143



